それでは、マイクロソフトエントラのサービスを立ち上げていきましょう。
今、AZUREにログインした画面に入っております。
この中でリソースを検索していくのですが、SENTINELといった形で直接検索をしていきましょう。
SENTINELですね。
そうしますと、MICROSOFTSENTINELという言葉が出てきますので、こちらですね、クリックをしていきます。
そうしますと、今はまだMICROSOFTSENTINELを作成しておりませんので、ないという表示が出てきます。
ここでMICROSOFTSENTINELの作成というボタンがありますので、こちらのボタンをクリックしていきましょう。
そうすると、一つ前の講義でお話をしたとおり、MICROSOFTSENTINELを立ち上げるには、ログアナリティクスワークスペースを作る必要が
あります。
ですので、ワークスペースが見つかりませんと、こちらのアイコンはログアナリティクスワークスペースを示しておりますので、新しいワークスペースを
作成していきます。
サブスクリプションリソースグループですね。
こういったものを選択して名前はなんでも大丈夫ですので、ログSENTINELといった形で名前をつけていきます。
そして、ログアナリティクスワークスペースを作成していきましょう。
検証を完了しましたので、作成をしていきます。
そうするとワークスペースの作成完了しました。
これ更新ですね。
していきますとワークスペース見つかりませんと出てきますが、今右側ですね。
こちらまだデプロイ中という形になりますので、これが完了したところから再開をしていこうと思います。
はい。
ログアナリティクスワークスペースの作成が完了しました。
結果として表示されている画面が変わります。
こちらですね。
ログアナリティクスワークスペースが作成されているということがわかります。
ここでSENTINEL追加できるんですが、念のため一つ前に戻って1からまたやり直していこうと思います。
トップの検索バーのところにSENTINELという言葉を入れて検索をしていきます。
そして、MICROSOFTSENTINELの作成というボタンをクリックします。
そうしますと、先ほどの画面に戻ってきましたが、ここでどのログアナリティクスワークスペースにMICROSOFTSENTINELをインストールする
のかというところを決める画面となりますので、こちらで対象のワークスペースを選択して、左下の追加というところをクリックしていきます。
そうするともうこれでですね、MICROSOFTSENTINELの追加が完了しますので、完了したところからまた再開をしていこうと思います。
はい。
これでですね、MICROSOFTSENTINELの作成ならびにインストールが完了したという形になります。
これ、左側を見ていきますと、脅威管理というところでインシデントというところがあります。
こちらをクリックすると、今は立ち上げたばかりですのでインシデントは見つかっていないんですが、ログアナリティクスワークスペースに追加された
ログからですね。
MICROSOFTSENTINELに飛ばされたそのログの情報からですね。
分析をした結果、何らかのインシデントが発生したら、ここにですね、データとして入ってくると。
で、これに対して必要に応じてMICROSOFTSENTINELが自動的に対応までしてくれるといった形になっていきます。